1.适当情况下，应当尽可能少地使用嵌套，以保证浏览器不用过分消耗资源来对嵌套关系进行解析，简历的嵌套结构更有利于我们对版式的理解和控制
2.margin支持auto属性，浏览器会自动判断边距,将左右边距设为相同
3.float属性用于设置对象是否浮动显示，并设置具体的浮动方式，使用clear属性可以消除浮动
4.css布局中，一个对象的宽度不仅由width决定，对象有真实宽度由本身的宽，对象的左右外边距及左右边框，还有内边距属性等。
5.两列布局并且左边宽度不变：将左栏宽度设为固定值，右栏不设宽度值，并且右栏不浮动即可。
  三列浮动中间列宽度自适应布局：将左右两列设为position:absolute
6.选择符优先权：id > class > 类型选择符
7.高度自适应：需要同时设父元素与子元素的高度。在IE中，HTML对象默认为100%调试，但body不是，在Firefox中，HTML标签不是100&高度。 因些需要同时设置为height:100%.
8.IE6/IE7/Firefox的最终宽度=左外边距+左边框宽+左内边距+宽度+右内边距+右边框宽+右外边距
9.上下margin叠加问题：当两个对象为上下关系时，以margin较大的准为准。而一旦把某个元素设定了float属性，那么是两个元素margin值和为准。
10.左右margin加倍问题：IE6中当对象处于浮动状态时，盒对象的左右margin会加倍，通过display:inline可解决。
11.绝对定位z-index属性：设置重叠的先后顺序，以z-index数值大小为准，大值对象的层级位于小值对象之上。
12.border-collapse:collapse将使单元格之间的边框线条进行合并，而separate则将使边框独立存在。
13.overflow:hidden将使对象处在父元素内部，溢出部分将隐藏